(Cát)
Chúc mừng Quận chúa!
=Bách Hoa Sát=
=Tập 21=
(Đông Cung)
Giờ lành đã đến.
Đôi ngọc đồng lòng kết lương duyên.
Châu ngọc sánh đôi,
tình bền như nhật nguyệt.
Yên vàng lối ngọc thông Tử Thần.
Từng bước bình an,
sống trọn năm tháng tươi đẹp.
Lần một rải lúa, mùa màng bội thu.
Lần hai rải đậu, phúc thọ dài lâu.
Lần ba rải thóc, kho lẫm đầy ắp.
Muôn áng mây lành tụ quanh phượng đình.
Cành liền mãi kết.
Hoa nở chung cành.
(Điện Tư Hiền)
Bốn mùa bình an.
Nhất bái,
nhật nguyệt sáng soi,
thấm nhuần ơn dưỡng dục.
Phu thê hòa hợp,
ghi tạc nghĩa sinh thành.
Nhị bái,
cành liền chung một gốc,
cầm sắt mãi hòa ca.
Hợp cẩn.
Thái tử phi Thẩm thị
dịu dàng, đức độ, hiền hậu, thông minh.
Nay ban sách vàng Đông Cung,
khắc tên vào sổ uyên ương.
Nghi lễ hoàn tất. Khai tiệc.
Chúc mừng Thái tử điện hạ!
Chúc mừng Thái tử phi!
Thái tử phi.
Những món này đều do
Thái tử điện hạ dặn chuẩn bị.
Thái tử phải dự tiệc cùng quan khách,
sợ Thái tử phi chờ lâu sẽ đói,
nên dặn người muốn ăn gì thì ăn,
cứ việc dặn dò ạ.
Để ta tháo mũ phượng ra đã.
Chuyện này...
Không được đâu, Thái tử phi.
Chỉ có phu quân mới được tháo
mũ phượng của tân nương tử.
Sao chàng lại về rồi?
Chẳng phải đi dự tiệc sao?
Ta biết nàng chê nặng,
đội không quen.
Thoải mái hơn nhiều rồi.
Ta sẽ về sớm.
(Đông Cung)
Lui ra đi.
Ta cứ tưởng
phải đợi trăng lên đầu ngọn cây mới về.
Không ngờ
còn chưa đến hai canh giờ.
Ngày đại hôn không cần kiêng kỵ gì cả.
Các đại thần cũng chỉ dám nâng chén rượu
nói với Thái tử ốm yếu như ta rằng:
Điện hạ cứ tùy ý là được.
Ta lại cố ý vờ kiệt sức,
ai dám giữ ta lại?
Điện hạ xin tự trọng.
Đêm động phòng hoa chúc,
thê tử yêu kiều xinh đẹp.
Hay là phu nhân dạy ta xem
phải tự trọng như thế nào?
Buông ta ra.
Thả ta xuống.
Chúng ta đã giao ước rồi.
Một trong những điều kiện thành hôn là
vạch rõ ranh giới.
Đừng sợ.
Ta nhớ mà.
Ta dẫn nàng tới một nơi.
Mật đạo này dẫn tới đâu vậy?
Đến rồi sẽ biết.
U U, nào.
Tịch Hòa.
Đi theo ta.
(Khiếu Nguyệt Hiên)
Cha ơi.
Huynh ơi.
U U.
Cha ơi.
Con gái ngoan của cha.
Con gái lớn rồi,
gả làm thê tử người ta rồi.
Cha, huynh trưởng.
Hai người tự ý rời Tây Bắc,
nếu triều đình biết được,
e sẽ gây ra họa lớn.
Yên tâm đi.
Ta đã sắp xếp cả rồi.
Ta biết nàng mong cha và huynh
tiễn nàng xuất giá.
Nhưng vì đại cục,
nàng chưa từng đề cập với ta.
Ta chỉ muốn
thay nàng hoàn thành tâm nguyện này.
Thần...
xin đa tạ Thái tử điện hạ.
Người một nhà,
không cần nói lời cảm tạ.
Muốn làm con rể Thẩm gia chúng ta,
nếu chút dũng khí và đảm đương này
cũng không có,
ta đâu yên tâm giao muội muội cho ngài.
Đại ca nói phải.
Cha ơi.
Xin nhận của con gái một lạy.
Nhạc phụ đại nhân ở trên,
xin nhận của con rể một lạy.
Quân thần khác biệt.
Điện hạ
không thể hành đại lễ này được.
Nhạc phụ đại nhân.
Ở đây không có quân thần,
chỉ có người một nhà.
Ta cưới U U làm thê tử,
cha của U U
tất nhiên cũng là cha của ta.
Huynh trưởng của U U
cũng là huynh trưởng của ta.
Cha ơi.
Nhất bái,
nhớ ơn cha sinh thành dưỡng dục.
Nhị bái,
tạ ơn cha dạy dỗ nên người.
Tam bái,
từ biệt cha,
từ nay làm thê tử người ta.
Lời cha dạy,
con khắc ghi trong lòng.
Tìm được rể hiền,
rạng rỡ môn đình.
Gia thất êm ấm,
bên nhau đến bạc đầu.
Thái tử điện hạ.
Ta giao đứa con gái bảo bối,
U U của ta
cho ngài.
Vì vậy xin ngài
tôn trọng con bé,
yêu thương con bé,
bảo vệ con bé,
một đời một kiếp.
Được nhạc phụ tin tưởng
giao phó ái nữ,
ta nhất định sẽ trân trọng nàng.
Kiếp này ta và Tịch Hòa
nhất định sẽ đồng lòng bên nhau,
tình này mãi bền lâu.
Tốt.
Nào.
Không ngờ
điện hạ còn biết nướng thịt.
Những năm trước chu du bên ngoài,
không thể không tận dụng đồ sẵn có.
Nướng là tiện nhất.
Da vàng giòn.
Thịt mềm và mọng nước.
Lửa cũng vừa đẹp.
Vậy ăn nhiều chút.
Ta thật sự ăn không nổi nữa.
Điện hạ.
Đó là đũa của ta mà.
Nàng và ta đã là phu thê,
không cần tính toán những chuyện này.
Sao chàng...
Chàng có biết giữ quy củ không vậy?
Chàng là Thái tử đấy.
Ở bên nàng,
ta chỉ là phu quân thôi.
Điện hạ.
Hôm nay ta thực sự rất vui.
Đa tạ chàng đã lo liệu cho ta,
để ta được gặp cha và huynh trưởng.
U U vui,
phu quân còn vui hơn.
Cha, huynh trưởng. Hai người bảo trọng.
Tuy hôm nay ta
rất cảm kích điện hạ.
Nhưng xin điện hạ
luôn ghi nhớ giao ước của chúng ta.
Có người chung giường
nhưng lại không có ai chung gối.
Thảm quá.
Điện hạ có thể giải thích cho ta biết
ta vừa nằm ở đâu không?
Ta cũng không biết tại sao
nàng lại nằm trong lòng ta.
Rõ ràng tối qua còn cách nhau rất xa mà.
Ta biết rồi.
Chắc là điện hạ quá mệt,
chỉ ngủ nửa giường nên không thoải mái.
Vậy sau này chúng ta phân giường mà ngủ.
Không cần, không cần.
Không cần.
Đủ dùng rồi.
Ta bảo đảm sau này dù có mệt đến đâu
cũng sẽ không vượt giới hạn nữa.
Này, Độc Hoạt.
Độc Hoạt.
Điện hạ.
Mau đi lấy hòm thuốc.
Rõ.
Để ta xem.
Dùng thuốc bột này đi.
Vết thương nhỏ thôi,
không cần bận tâm đâu.
Không xử lý kịp sẽ bị lở loét đấy.
Không cần.
Để ta.
Đau lắm à?
Đi lấy thuốc khử độc
và thuốc mỡ qua đây.
Rõ.
Loại thuốc đó có tính ôn hòa,
dù có vết thương cũng không đau đâu.
Thực sự không đau.
Thiên Viên.
Ngươi nghĩ giúp ta xem.
Vừa rồi ta làm gì không ổn
mà Thái tử điện hạ lại trừng mắt với ta?
Chúng ta làm tâm phúc ấy mà,
có những lúc không nên quá giỏi giang.
Không nên quá giỏi giang á?
Ví dụ như lúc nãy.
Thái tử phi hỏi cô có thuốc không,
cô nên trả lời là:
Không có.
Như vậy Thái tử phi
sẽ thương Thái tử điện hạ hơn.
Thế mà cũng không hiểu.
Thái tử điện hạ.
Mời qua bên đây nói chuyện.
Không dám, không dám.
Ngoại tổ phụ cứ nói.
Được điện hạ coi trọng,
ta đâu dám tự nhận là
ngoại tổ phụ của điện hạ.
Nhưng có một câu...
mong điện hạ lượng thứ.
Ngoại tổ phụ không cần khách sáo.
Ta và Tịch Hòa là phu thê,
đáng lý ra phải hiếu thuận
với ngoại tổ phụ.
Điện hạ và Tịch Hòa đang lúc
tân hôn mặn nồng,
nhưng vẫn phải biết tiết chế.
Vâng.
Xin ghi nhớ lời dạy của ngoại tổ phụ.
Cáo từ.
(Điện Hàm Chương)
Khanh nhi.
Hôm nay thức ăn
có hợp khẩu vị con không?
Hiếm khi được ăn cơm
cùng mẹ và đệ đệ,
đương nhiên là ngon miệng ạ.
Thật ra,
từ khi Thẩm Tịch Hòa gả vào Đông Cung,
lòng mẹ
cứ thấp thỏm không yên.
Thấy con không sao,
cuối cùng
mẹ cũng yên tâm rồi.
Đại lễ ở Đông Cung đã xong.
Chuyện cũ đã qua rồi.
Nếu còn để mẹ lo lắng
thì Trường Khanh thật bất hiếu.
Mẹ ơi,
con kính mẹ một chén.
Đệ đệ.
Huynh trông như đã buông bỏ
oán hận trước kia.
Ngay cả mẫu phi cũng nghĩ vậy.
Ta thấy
không phải thế.
Vậy theo đệ,
ta là người thế nào?
Huynh không buông được.
Ta cũng có khác gì đâu.
Nhưng Tịch Hòa và Thái tử
đã thành hôn rồi.
Chúng ta vẫn nên chúc phúc cho họ,
mong mọi việc suôn sẻ.
Ta đi nói chuyện với mẫu phi.
Huynh...
cứ yên tĩnh một mình đi.
(Dẫu chiếm được lợi thế trước,)
(nhưng thời gian cũng chẳng còn nhiều.)
(Tiêu Hoa Ung,)
(ta chờ ngày tận số của đệ.)
- Thỉnh an Phụ hoàng, Hoàng tổ mẫu.
Mau đứng lên đi.
Bình thân.
Cuối cùng cũng được nghe
Chiêu Ninh đổi xưng hô,
gọi trẫm là phụ hoàng.
Trẫm rất lấy làm mừng.
Trẫm và Hoàng tổ mẫu ban
những lễ vật này cho hai con.
Hy vọng hai con
trọn đời vui vẻ, mãi hưởng phúc lành.
- Tạ ơn Phụ hoàng, Hoàng tổ mẫu thưởng.
Miễn lễ.
Hôm nay thấy hai cháu ân ái,
ta cũng yên tâm rồi.
Trước đây Thất Lang
ở ngoài cung quanh năm.
Đông Cung rộng lớn lạnh lẽo, vắng vẻ.
Giờ Chiêu Ninh đã vào Đông Cung.
Một thời gian nữa
lại nạp thêm mấy trắc phi cho cháu,
rồi sinh cho ta mấy chắt trai.
Như vậy Đông Cung
sẽ càng thêm náo nhiệt.
Tôn nhi không muốn nạp trắc phi.
Vớ vẩn.
Làm gì có Thái tử nào không nạp phi?
Trước khi cưới Chiêu Ninh,
cháu chẳng có trắc phi nào.
Đây cũng là một chuyện lạ.
Huống hồ,
Chiêu Ninh mới vào cung,
khó tránh khỏi chưa quen.
Một là có tỷ muội bầu bạn.
Hai là để nối dõi tông đường
cho hoàng gia.
Đây cũng là việc trọng đại của đất nước.
Tôn nhi đã thề
đời này chỉ một lòng ở bên Tịch Hòa.
Chiêu Ninh.
Ý cháu thế nào?
Tịch Hòa không có ý kiến gì
về chuyện này.
Mọi việc đều nghe theo điện hạ
và các trưởng bối sắp xếp.
Ta muốn ra Ngự hoa Viên dạo một lát.
Vậy ta về cung trước.
Điện hạ.
Những lời Thái hậu nói lúc nãy,
Thái tử phi chỉ cố tỏ ra rộng lượng,
tránh mang tiếng ghen tuông thôi.
Trong lòng người
chắc chắn không muốn đâu.
Điện hạ tuyệt đối đừng để bụng.
Đừng tự đa tình nữa.
Nàng ấy thật sự không để ý.
To gan.
Ngươi là ai?
Xin Thái tử điện hạ tha tội.
Thần nữ vô tình bị ngã,
có chỗ mạo phạm.
Thái tử điện hạ
có thể
đỡ thần nữ dậy không?
Điện hạ.
- Người đâu, mau tới đây.
- Điện hạ. Điện hạ.
Điện hạ ngất xỉu rồi.
(Đông Cung)
Điện hạ.
Nữ tử đó là thứ nữ của Binh bộ Thị lang.
Xưa nay nổi danh xinh đẹp.
Hôm nay làm vậy
là vì muốn tranh một danh phận trắc phi.
Kết quả điện hạ ngất xỉu.
Bệ hạ nổi giận.
Binh bộ Thị lang cũng bị quở trách.
Cô ta còn bị Thái hậu
đích thân gán cho cái danh
hành vi không đoan chính.
Sau này nếu còn cô nương nào
dám đến quyến rũ điện hạ,
e rằng phải suy nghĩ cho kỹ.
Nàng có lương tâm không vậy?
Ta có chọc Thái tử điện hạ đâu.
Đám ong bướm cứ quấy rầy phu quân nàng,
thế mà nàng vẫn dửng dưng như vậy.
Điện hạ nạp trắc phi là lẽ đương nhiên.
Ta sẽ bình thản chấp nhận,
tuyệt đối không tranh giành ghen tuông.
Trong lòng nàng,
ta chỉ là người có cũng được,
không có cũng chẳng sao.
Điện hạ đâu phải người có cũng được,
Mà là...
cao thủ ăn không nói có.
Đây là gì?
Nàng không chịu cho ta cơ hội gần gũi.
Ta chỉ đành vẽ vài nét
để vơi đi nỗi nhớ nhung.
Vậy thì vừa hay.
Đợi Thái tử điện hạ nạp trắc phi
sẽ không còn cô đơn như thế nữa.
Cũng chẳng cần ăn bánh vẽ cho đỡ đói.
Điện hạ.
Ngài có thấy
mấy hôm nay Thái tử phi lạ lạ không?
Có.
Nhưng ta cũng không biết tại sao.
Chẳng lẽ là vì Hoàng thái hậu
muốn nạp trắc phi cho điện hạ,
sau đó lại có đám ong bướm đến quyến rũ?
Nhưng ta từ chối hết rồi mà.
Một khi nữ tử đã động lòng
thì không nói lý đâu.
Đây chính là
ghen tuông trong truyền thuyết.
Thái tử phi ghen á?
Ta có nằm mơ cũng không dám nghĩ tới.
Bái kiến Liệt vương điện hạ.
Sao Cố nhị nương tử lại ở đây?
Tiểu nữ cố ý đến đây đợi điện hạ.
Đợi ta ư?
Có việc gì sao?
Tiểu nữ đã nghe
về chiến tích ngài khiến quân địch
khiếp sợ trên chiến trường.
Ngài anh dũng chống giặc,
uy danh lẫy lừng.
Tiểu nữ đã ngưỡng mộ ngài từ lâu.
Không biết
có vinh hạnh được cùng
Liệt vương điện hạ
đến quán trà trò chuyện không?
Đa tạ Cố nhị nương tử ưu ái.
Nhưng ta không có ý đó.
Trong phủ còn có việc.
Xin cáo từ trước.
Tiểu thư.
Giờ phải làm sao?
Đến nước này
chỉ còn một con đường thôi.
Bệ hạ và Thái hậu muốn tìm kế thất
cho Ninh vương điện hạ,
đã nhắm Hồ Oanh Nhiêu.
Bảo sao gần đây
người thường lui tới Hồ gia,
còn thân thiết với Hồ nương tử như vậy.
Hôm nay còn...
Bữa tiệc lần này, Thái hậu nương nương
để các quý nữ hiến vũ
thực chất là tìm cách
để các Hoàng tử xem mắt.
(Tiêu Văn Khê, Quận chúa Nhữ Dương)
Nóng quá.
(Là mùi cỏ roi ngựa.)
Thanh Xu.
Muội xem giúp ta cái mặt với.
Ta thấy ngứa quá.
Trên mặt tỷ nổi rất nhiều mẩn đỏ.
Mẩn đỏ á?
Đang yên đang lành sao lại thế này?
Sắp đến lượt ta hiến vũ rồi.
Đi, ta đưa tỷ đi xử lý.
Ta có cách.
Cẩn thận.
Hồ gia nương tử.
Có thích khách.
Bệ hạ.
Vi thần làm việc không chu toàn.
Thần thiếp vốn nghĩ
Thái tử phi thông minh hơn người,
nên giao đại điển cầu phúc lần này
cho con bé lo liệu.
Không ngờ lại xảy ra
chuyện kỳ lạ như vậy.
Xin bệ hạ
nghiêm trị.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)